# [2178. Maximum Split of Positive Even Integers](https://leetcode.com/problems/maximum-split-of-positive-even-integers/)

You are given an integer `finalSum.` Split it into a sum of a maximum number of unique positive even integers.

For example, given finalSum = 12, the following splits are valid (unique positive even integers summing up to finalSum): (12), (2 + 10), (2 + 4 + 6), and (4 + 8). Among them, (2 + 4 + 6) contains the maximum number of integers. Note that finalSum cannot be split into (2 + 2 + 4 + 4) as all the numbers should be unique.
Return a list of integers that represent a valid split containing a maximum number of integers. If no valid split exists for finalSum, return an empty list. You may return the integers in any order.

```
Input: finalSum = 12
Output: [2,4,6]
Explanation: The following are valid splits: (12), (2 + 10), (2 + 4 + 6), and (4 + 8).
(2 + 4 + 6) has the maximum number of integers, which is 3. Thus, we return [2,4,6].
Note that [2,6,4], [6,2,4], etc. are also accepted.
```

給一個數字`finalSum`，回傳一個可以用最多不同偶數組合並且總和為`finalSum`的array。

## Greedy
首先題目要求要用"不同的偶數"，那代表我們可以先把所有奇數排除掉，因為偶數沒辦法組合出奇數，再來題目要求要使用最多種不同的偶數，那我們自然可以想到從最小的偶數"2"開始往上加，但這邊就會遇到一個問題，`2+4+6+8+...`這樣的等差數列沒辦法組合出所有種類的數字，不過這邊發揮你的高智商，我們把最後不足的差值補到最後最大的數字上就好了。如下所示:
```
finalSum = 14

[2] --> sum = 2
[2, 4] --> sum = 6
[2, 4, 6] --> sum = 12 --> Add (14 - 12) to the last element
--> [2, 4, 8]
[2, 4, 6, 8] --> sum = 20 (x)
```
由於是把差值加在最後面最大的數字上，所以就不用擔心加上去後會產生重複的數字，這邊要特別注意，是要加在最後一個數字上而不是把差額`push_back`到解答中，用`push_back`的話就會出現與前面重複的了。

```cpp
    vector<long long> maximumEvenSplit(long long target) {
        // odd number is not splitable
        if (target & 1)
            return {};
        vector<long long> res;
        long long i = 2;
        long long sum = 0;
        while (sum + i <= target) {
            res.push_back(i);
            sum += i;
            i += 2;
        }
        // Add the diff between sum and target
        // to the last element
        res.back() += (target - sum);
        return res;
    }
```

```
Runtime: 204 ms, faster than 61.61% of C++ online submissions for Maximum Split of Positive Even Integers.
Memory Usage: 40.5 MB, less than 46.39% of C++ online submissions for Maximum Split of Positive Even Integers.
```

這題的時間複雜度計算比較特別一點，我們可以知道要計算出target的方法如下:
```
2 + 4 + 6 + ... + 2*k ~= target
```
而左邊的等差級數又能用梯形公式換成這樣:
```
(2 + 2*k) * k / 2 ~= target
```
計算複雜度只須看最高次方位，也就是
```
k^2 ~= target
k = log(target)
```
所以時間複雜度是`log(n)`
