# [2034. Stock Price Fluctuation](https://leetcode.com/problems/stock-price-fluctuation/)

You are given a stream of records about a particular stock. Each record contains a timestamp and the corresponding price of the stock at that timestamp.

Unfortunately due to the volatile nature of the stock market, the records do not come in order. Even worse, some records may be incorrect. Another record with the same timestamp may appear later in the stream correcting the price of the previous wrong record.

Design an algorithm that:

- Updates the price of the stock at a particular timestamp, correcting the price from any previous records at the timestamp.
- Finds the latest price of the stock based on the current records. The latest price is the price at the latest timestamp recorded.
- Finds the maximum price the stock has been based on the current records.
- Finds the minimum price the stock has been based on the current records.

簡單說就是設計一個class，這個class會隨時追蹤: 1. 最新的股票價格 2. 最高股價 3. 最低股價，但是有可能同一時間點的股價會`update`兩次，這時必須以後來的為準

## O(2 * logn)
首先我們要知道最大timestamp以及最高最低股價，所以就是用一些自帶排序功能的container，再來想到的是同一時間點的股價有可能會被更新，所以我們不能使用像priority_queue這種只能訪問最高或最低值的結構，那就是`set`或是`map`，這邊我們可以兩個都用，用`map`來儲存`timestamp: price`的關係，用`set`儲存股價，這樣要拿最高或最低直接訪問`rbegin()`或`begin()`就可以。
但是這邊有一個陷阱要注意，最高價格可能會有兩筆，例如以下範例:
```
t = 1, p = 10
t = 2, p = 10
t = 1, p = 3
```
如果我們使用`set`來儲存價格的話，在`t=1`被更新成`3`的時候，最大值其實還是`10`，但因為`set`裡面只存有一個`10`所以答案就會錯了，所以這邊我們就要使用`multiset`，這樣在更新價格時就不會誤刪重複的資料。(`C++的multiset在刪除單一資料時必須指定iterator位置，不能指定key，否則一樣會被全部刪掉`)

```cpp
class StockPrice {
    // time: price
    map<int, int> t_;
    multiset<int> p_;
public:
    StockPrice() {}
    
    void update(int timestamp, int price) {
        if (t_.count(timestamp)) {
            p_.erase(p_.find(t_[timestamp]));
        }
        p_.insert(price);
        t_[timestamp] = price;
    }
    
    int current() {
        return t_.rbegin()->second;
    }
    
    int maximum() {
        return *p_.rbegin();
    }
    
    int minimum() {
        return *p_.begin();
    }
};

```

```
Runtime: 826 ms, faster than 27.55% of C++ online submissions for Stock Price Fluctuation .
Memory Usage: 168.6 MB, less than 47.31% of C++ online submissions for Stock Price Fluctuation .
```

可以發現速度並不算非常快

## O(logn)
稍微研究了一下速度靠前的submit，可以發現他們只使用了一個ordered structure，仔細想想其實我們根本不需要對`time: price`的所有資料進行排序，我們只要紀錄目前最大的`timestamp`是哪個，並且可以快速拿到該時間點對應的股價就可以了，也就是說對於`timestamp`我們可以改用`unordered_map`。針對股價，依然可以繼續使用`multiset`

```cpp
class StockPrice {
    // time: price
    unordered_map<int, int> t_;
    multiset<int> p_;
    int last_time;
public:
    StockPrice() {
        last_time = -1;
    }
    
    void update(int timestamp, int price) {
        if (t_.count(timestamp)) {
            p_.erase(p_.find(t_[timestamp]));
        }
        p_.insert(price);
        t_[timestamp] = price;
        last_time = max(last_time, timestamp);
    }
    
    int current() {
        if (last_time == -1) {
            return -1;
        }
        return t_[last_time];
    }
    
    int maximum() {
        return *p_.rbegin();
    }
    
    int minimum() {
        return *p_.begin();
    }
};
```

```
Runtime: 655 ms, faster than 59.47% of C++ online submissions for Stock Price Fluctuation .
Memory Usage: 167.3 MB, less than 51.17% of C++ online submissions for Stock Price Fluctuation .
```
這樣就只需要一個`log(n)`的操作，雖然時間複雜度相同，但我們追求最快的解答
