# [2376. Count Special Integers](https://leetcode.com/problems/count-special-integers/)

We call a positive integer special if all of its digits are distinct.

Given a positive integer `n`, return the number of special integers that belong to the interval `[1, n]`.

```
Input: n = 20
Output: 19
Explanation: All the integers from 1 to 20, except 11, are special. Thus, there are 19 special integers.
```

```
Input: n = 5
Output: 5
Explanation: All the integers from 1 to 5 are special.
```

## Constraints
```
1 <= n <= 2 * 10^9
```

找出1 ~ n之間有幾個數字每個位數都是不同的

## Permutation and Counting

先回憶一下排列組合的公式:
```
P(n, k) = n! / (n- k)!
    --> k == 0 ? 1 : P(n, k-1) * (n - k + 1);
```

這題要分成兩個部分來看，假設有一個數字4567，我們要把它拆成兩個主要部分:
    - 1 ~ 999
    - 1000 ~ 4567
也就是一個n位數的數字，拆成`1 ~ n-1`位與`n`位的情況來看

首先看`1 ~ n-1`位，以上面的數字舉例，就是找出`1 - 999`之間有多少個數字是符合題目要求的，其實這裡要用到排列組合來計算，而計算的結果如下:
```
    1位數 + 2位數 + ... + n-1位數
```
而計算每位數有幾種可能時要注意以下條件:
1. 不能有重複數字出現，所以每位可以挑的數字為0-9
2. 首位不能為0，所以首位可挑的數字只有1-9，而且第二位開始只剩下9種可以挑(所以並不是真的從0-9之中挑)
結合上述兩個條件，我們可以寫出一個有`k`位數數字且每個位數皆不同的排列方法共有`9 * P(9, k-1)`種。其中9代表首位只有`1-9`可選，`P(9, k-1)`代表剩下的9個數字要放在剩下的`k-1`位中有幾種排列。


接著要檢查n位數的情形，但這邊每個位數已經有最大限制的數字了(也就是題目給的數字)，所以我們要檢查的方法就不同。一樣以4567為例，我們首先要先固定首位: 首位可以是1或2或3(為什麼不能是4? 因為4是題目規定的最大上限，我們在檢查第二個位數時首位就會被固定為4)，所以這邊我們就要檢查: 1ABC, 2ABC, 3ABC有幾種可能，這邊ABC代表任意三種不同數字，因為我們已經限制最高位小於題目要求，但由於我們已經固定了首位，所以後面能選的數字又只剩下了9種。

再來我們要檢查第二位，由於第一位已經檢查過了，所以此時要固定第一位為題目規定的數字(在此例為4)，所以4這時就不能用了，但由於現在不是首位，所以我們又能用0了，故這時要找的就是: 40AB, 41AB, 42AB, 43AB, 44AB有幾種可能。此時發現了一件事，44AB不就有重複的了嗎? 所以我們同時要記錄前一位固定的數字，跳過使用前面使用過的數字。

```cpp
class Solution {
public:
    int countSpecialNumbers(int N) {
        // should include N in check as well
        string num = to_string(N + 1);
        int res = 0, n = num.size();

        // check the count for n-1 digits
        for (int i = 1; i < n; ++i) {
            res += 9 * P(9, i - 1);
        }

        // check the count for n digits
        unordered_set<int> used;
        for (int i = 0; i < n; ++i) {
            int curr = num[i] - '0';
            for (int j = i > 0 ? 0 : 1; j < curr; ++j) {
                if (!used.count(j)) {
                    res += P(9 - i, n - i - 1);
                }
            }
            if (used.count(curr)) break;
            used.insert(curr);
        }

        return res;
    }

    int P(int n, int k) {
        return k == 0 ? 1 : P(n, k-1) * (n - k + 1);
    }
};
```

```
Runtime: 0 ms, faster than 100.00% of C++ online submissions for Count Special Integers.
Memory Usage: 5.9 MB, less than 80.00% of C++ online submissions for Count Special Integers.
```
這題與[1012. Numbers With Repeated Digits](https://leetcode.com/problems/numbers-with-repeated-digits/)是完全一樣的題目，差別在1012要求的是有幾個數字有重複字母出現。
