# [2059. Minimum Operations to Convert Number](https://leetcode.com/problems/minimum-operations-to-convert-number/)

2021-10-31 Weekly contest

## Problem

You are given a 0-indexed integer array nums containing distinct numbers, an integer start, and an integer goal. There is an integer x that is initially set to start, and you want to perform operations on x such that it is converted to goal. You can perform the following operation repeatedly on the number x:

If 0 <= x <= 1000, then for any index i in the array (0 <= i < nums.length), you can set x to any of the following:

```
x + nums[i]
x - nums[i]
x ^ nums[i] (bitwise-XOR)
```

Example 1.
```
Input: nums = [1,3], start = 6, goal = 4
Output: 2
Explanation:
We can go from 6 → 7 → 4 with the following 2 operations.
- 6 ^ 1 = 7
- 7 ^ 3 = 4
```

Constraints:

```
1 <= nums.length <= 1000
-109 <= nums[i], goal <= 109
0 <= start <= 1000
start != goal
All the integers in nums are distinct.
```

題目簡單說就是給定一個數字`start`跟一個數字`goal`和一組可用數字`nums`，每次可以使用`nums`裡面的數字進行3種操作:

- start += nums[i]
- start -= nums[i]
- start ^= nums[i]

計算出最小需要幾次操作可以把`start`變成`goal`

## 想法1. DP?
剛拿到題目的時候有想到這題跟[72. Edit Distance](https://leetcode.com/problems/edit-distance/)好像有點相似，但是不同的地方在於這題的數字是沒有上下限制的，所以不太能確定dp array的大小應該要怎麼設定，然後就卡住了

## 想法2. BFS
這題可以透過BFS去檢查每個可能出現的數字，例如給定`start = 0, nums = [1, 2]`，我們下一個有可能出現的數字如下:
```
0 + 1 = 1
0 - 1 = -1
0 ^ 1 = 1

0 + 2 = 2
0 - 2 = -2
0 ^ 2 = 2
```

我們發現2是會重複出現的，不過我們希望同樣的數字檢查一次就好，所以我們需要再搭配一個`unordered_set`來檢查現在要看的這個數字是否已經檢查過了，不過題目的限制說明`start`跟`goal`只會出現在`0 ~ 1000`之中，所以我們只需要考慮`0 ~ 1000`之內的數字就好(也就是說可以用一個`vector<bool>(1001, false)`取代`unordered_set`)。如果我的理解沒錯，超出`0 ~ 1000`這個範圍以外的數字都需要額外操作來讓他回到`0 ~ 1000`之中，所以超過的數字都不會是最佳解。

再來就是使用一個counter去紀錄做了幾次操作，直到找到答案或所有可能的數字都看過為止

```cpp
    int minimumOperations(vector<int>& nums, int start, int goal) {
        vector<bool> visited(1001, false);
        queue<int> q;
        q.push(start);
        int operation_counts = 0;
        while (!q.empty()) {
            int possibles = q.size();
            for (int i = 0; i < possibles; ++i) {
                int prev = q.front(); q.pop();
                if (prev == goal)
                    return operation_counts;
                // don't need to consider those number out bound or visited
                if (prev < 0 || prev > 1000 || visited[prev])
                    continue;
                visited[prev] = true;
                for (int num: nums) {
                    q.push(prev + num);
                    q.push(prev - num);
                    q.push(prev ^ num);
                }
            }
            operation_counts++;
        }
        return -1;
    }

```

```
Runtime: 528 ms, faster than 50.00% of C++ online submissions for Minimum Operations to Convert Number.
Memory Usage: 133.8 MB, less than 17.65% of C++ online submissions for Minimum Operations to Convert Number.
```