# [2366. Minimum Replacements to Sort the Array](https://leetcode.com/problems/minimum-replacements-to-sort-the-array/)

You are given a 0-indexed integer array nums. In one operation you can replace any element of the array with any two elements that sum to it.

For example, consider nums = `[5,6,7]`. In one operation, we can replace `nums[1]` with 2 and 4 and convert nums to `[5,2,4,7]`.
Return the minimum number of operations to make an array that is sorted in non-decreasing order.

```
Input: nums = [3,9,3]
Output: 2
Explanation: Here are the steps to sort the array in non-decreasing order:
- From [3,9,3], replace the 9 with 3 and 6 so the array becomes [3,3,6,3]
- From [3,3,6,3], replace the 6 with 3 and 3 so the array becomes [3,3,3,3,3]
There are 2 steps to sort the array in non-decreasing order. Therefore, we return 2.
```

```
Input: nums = [1,2,3,4,5]
Output: 0
Explanation: The array is already in non-decreasing order. Therefore, we return 0. 
```

每次操作都可以把array中的某個數字拆成兩個數字，並且這兩個數字加起來會是原本的數字，像是把9拆成6和3，這樣算一次操作，問最少需要幾次操作才能讓這個array變成由小到大排序好的array。

## Greedy + Math
既然我們的操作只能把數字拆開，那就是說數字只會越來越小，所以我們要從後面開始掃，因為我們這樣就知道目前最大的數字是多少，再來要如何把操作次數降到最小? 就是盡量讓拆解之後的第一個數字最大，而最大是多少? 其實就是原本數字的下一個數字，如上面的`[9,3]`為例，9拆開後最大只能是3，因為其他拆法([1,8]或[2,7])都會讓比較小的數字出現在前方。
但如果遇到無法整除的情況時(如[7,3])，我們一樣希望盡量拆成相同數字，不過根據[這篇](https://www.geeksforgeeks.org/split-the-number-into-n-parts-such-that-difference-between-the-smallest-and-the-largest-part-is-minimum/)的證明，任何正整數都可以被拆成k與k-1的總和，也就是其實拆開的數字之間差值可以不超過1。而如果要拆成這樣的話，我們會需要`(prev / curr) + 1`個數字來達成。
綜合以上兩點:
- 如果可以整除: 9/3 = 3 --> 需要3個數字`[3,3,3]`
- 如果不能整除: 7/3 = 2，但需要額外一個數字來把差值限制在1 --> 需要3個數字 `[2,2,3]`
也就是要計算需要幾個數字時我們可以直接使用`ceil(prev/curr)`來計算，這樣也免去了是否整除的判斷，而分割成`k`個數字代表需要`k-1`次操作。

再來就是計算分割後最小的數字會是多少，這時直接用當前數字去除以生成數字的總數即可
- 可以整除: 9/3 = 3 `[3,3,3]`
- 不能整除: 7/3 = 2 `[2,2,3]`


```cpp
    long long minimumReplacement(vector<int>& nums) {
        long long res = 0;
        int prev = INT_MAX;
        for (int i = nums.size() - 1; i >= 0; --i) {
            // k means should split to how many nums
            double k = ceil(nums[i] / prev);
            // split to k nums, should use k-1 operations
            res += k - 1;
            // change prev to min splited num
            prev = nums[i] / k;
        }
        return res;
    }
```

```
Runtime: 164 ms, faster than 69.06% of C++ online submissions for Minimum Replacements to Sort the Array.
Memory Usage: 54.5 MB, less than 92.71% of C++ online submissions for Minimum Replacements to Sort the Array.
```
